### 给出肯定

除了提问，对你赞同的部分发表评论也是好习惯。这类评论能表明你读懂了正在改什么，或验证了代码中的某个假设。以下是几个例子：

- 「看起来这与本模块其它类所用的模式一致。」
- 「谢谢你为这个加了测试！」
- 「这比之前可读性强多了。」

以我的经验，处在接收端的人也会觉得这种评论很舒服。收到代码评审有时会让人感到消耗。当我要应付来自好几方的问题与建议时，收到几条不向我索取任何东西、只是支持并肯定我已经投入的工作的评论，会是很好的提振。

### 注意偏见与假设

我们很容易让对评审者、或对其所改代码区域的偏见影响自己的评审。你会习惯某个人在某个领域工作、或有某种资历，然后默认他们知道自己在做什么——但**每个人**都会犯错。你对这些改动的审视、你那些核查对方假设或验证自己假设的问题，可能在部署之前就抓住问题。

我很推崇写测试，因为测试能去掉一部分偏见。当你写一个测试来检查代码是否正常工作时，[你不必只听作者的一面之词](https://www.youtube.com/watch?v=NIKAsGC1Iy8)，只需看测试有没有通过——当然，前提是你的测试本身写对了。😅

我也很推崇初级开发者在代码评审中向资深开发者提问，哪怕他们觉得自己的问题很傻、或答案显而易见。如果对你来说不明显，那就是合理的。对别人来说同样不会明显！把问题问出来，给作者留出写下答案的空间，也把这一点教育留给后来的人。
